# 构建管线错误码

在构建管线失败后会输出错误码，帮助我们排查问题原因。

下面是对默认构建管线的输出错误码的说明。



#### TaskPrepare节点

- **ErrorCode100**

  构建管线正在执行中，同一时刻只允许一个构建任务进行。

- **ErrorCode101**

  当前打开的场景并未保存，构建管线需要确保所有资产保存完毕。

- **ErrorCode110**

  构建参数里没有填写构建的目标平台，BuildTarget参数不能为空！

- **ErrorCode111**

  构建参数里填写的包裹名称为空。PackageName参数不能为空！

- **ErrorCode112**

  构建参数里填写的资源版本为空。PackageVersion参数不能为空！

- **ErrorCode113**

  构建参数里填写的构建输出目录为空。BuildOutputRoot参数不能为空！

- **ErrorCode114**

  构建参数里填写的内置文件目录为空。BuildinFileRoot参数不能为空！

- **ErrorCode115**

  构建输出的包裹目录已经存在。该问题通常是由于增量构建下，当前构建的资源版本和之前构建的资源版本冲突导致的。

  可以修改PackageVersion解决该问题。

- **ErrorCode116**

  构建参数里填写的构建管线名称为空。BuildPipeline参数不能为空！

- **ErrorCode117**

  构建参数里填写的构建资源包类型无效。BuildBundleType参数不能为空！

- **ErrorCode130**

  该错误码为警告，提示开发者在使用Unity2021版本及后续版本的时候，推荐使用SBP构建管线！

  随着Unity引擎版本的迭代，Unity2021版本及后续版本对内置构建管线的兼容不足，会导致在构建场景或其它资源的时候出现莫名其妙的显示问题。
  
  

#### TaskGetBuildMap节点

- **ErrorCode200**

  该错误码为警告，提示开发者非主资源收集器（MainAssetCollector）配置的资源标签无效。

  可以修改资源配置文件移除收集器的Tags信息来解决该问题。

- **ErrorCode201**

  该错误码为警告，提示开发者资源收集器内存在零依赖资产，构建管线会自动剔除该资产避免包体冗余。

  该警告只是提示作用，不会对构建结果造成任何负面影响。开发者可以把零依赖资产删除或者忽视该警告。

- **ErrorCode202**

  构建管线内没有发现任何需要打包的资产，重点检查资源配置是否完整。

- **ErrorCode210**

  原生文件构建管线，构建的资源包只能包含一个原生文件。

  重点检查资源配置的收集器打包规则。原生文件打包规则需要配置为：PackRawFile



#### TaskBuilding节点

- **ErrorCode300**

  Unity引擎构建AssetBundle资源包失败。需要重点看下引擎提示的错误或警告日志。

  开发者可以根据引擎输出的日志去解决打包失败问题，大多数在Google上都可以找到答案！

- **ErrorCode301**

  内置构建管线输出的清单文件不存在。

  极为特殊情况下会触发该错误，可以在社区群联系开源作者。



#### TaskUpdateBundleInfo节点

- **ErrorCode400**

  检测到Bundle名称长度超过了260个字符。

  操作系统的文件系统对资源路径的长度有限制，资源文件名称太长会导致加载失败。

  可以尝试降低Bundle名称长度来解决该问题。

- **ErrorCode401**

  在Unity引擎构建的清单内，未找到某个资源的Hash数据。

- **ErrorCode402**

  在Unity引擎构建的清单内，未找到某个资源的CRC数据。

- **ErrorCode403**

  虚拟资源包里的资源列表为空，导致计算资源包大小为零。



#### TaskVerifyBuildResult节点

- **ErrorCode500**

  该错误码为警告，提示差异项的资源包名称。

- **ErrorCode501**

  检测到Unity引擎构建的资源包列表和开发者的配置不一致。

  结合错误码500的警告信息来排查问题原因。

  

#### TaskCreateManifest节点

- **ErrorCode600**

  可编程构建管线里，未找到查询依赖的资源包。

  极为特殊情况下会触发该错误，可以在社区群联系开源作者。

- **ErrorCode601**

  该错误码为警告，提示构建管线构建的资源包里存在游离资源包。

  可编程构建管线会自动剔除一些引擎内置资产的引用关系，这样资产的依赖关系发生了变化，会导致和预期不一致，从而产品游离资源包。

  该问题目前不会造成严重影响，会造成CDN服务器里存储一些任何时刻使用不到的资源包文件。

- **ErrorCode602**

  资源清单内的资源文件的哈希值冲突。

  1. 通常发生在原生文件构建管线。

     当原生文件构建管线里存在任意俩个相同的文件，就导致资源清单里记录的资源包文件哈希值冲突。

     通常原生文件里不应该存在二进制完全相同的文件，可以删除其中一个解决该问题。

  2. 一些加密算法在加密资源包文件后，有极小的概率发生哈希冲突。

     开发者可以优化或修改加密算法，来规避该问题。

  

